Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-07-27 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add description of illustration BlinkContourDual

Интересным представляется следующий вопрос: каким образом понятие бликового
контура формулируется в двойственном пространстве? Очевидно, что грань $f$
многогранника $P$ соответствует бликовому контуру $C$ тогда  и только тогда,
когда вершины грани $f$ лежат на ребрах бликового цилиндра $Cyl(C)$, то есть
на лежат на паре последовательных граней этого цилиндра. Поскольку в
двойственной постановке все точки перейдут в плоскости, а плоскости -- в точки,
грань $f$ и ее вершины $A_{1}, \ldots, A_{s}$ перейдут в вершину $\delta(f)$ и
грани $\delta(A_{1}), \ldots, \delta(A_{s})$, инцидентные этой вершине.
Бликовый цилиндр, как бесконечный объект, перейдет в многоугольник, лежащий в
плоскости, ортогональной образующим цилиндра и проходящей через начало координат
(это доказывается аналогично случаю теневого цилиндра), при этом грани бликового
цилиндра $\pi_{1}, \pi_{2}, \ldots, \pi_{s}$ перейдут в вершины этого
многоугольника $\delta(\pi_{1}), \delta(\pi_{2}), \ldots, \delta(\pi_{s})$.
Обозначим ребра $e_{1} = \delta(A_{1}) \cap \delta(A_{2}),
e_{2} = \delta(A_{2}) \cap \delta(A_{3}), \ldots,
e_{s} = \delta(A_{s}) \cap \delta(A_{1})$. Тогда условие соответствия грани $f$
многогранника $P$ в двойственном пространстве формулируется как условие того,
что точки $\delta(\pi_{1}), \delta(\pi_{2}), \ldots, \delta(\pi_{s})$ лежат на
ребрах $e_{1}, e_{2}, \ldots, e_{s}$ соответственно.

>>>>

Интересным представляется следующий вопрос: каким образом понятие бликового
контура формулируется в двойственном пространстве? Очевидно, что грань $f$
многогранника $P$ соответствует бликовому контуру $C$ тогда  и только тогда,
когда вершины грани $f$ лежат на ребрах бликового цилиндра $Cyl(C)$, то есть
на лежат на паре последовательных граней этого цилиндра. Поскольку в
двойственной постановке все точки перейдут в плоскости, а плоскости -- в точки,
грань $f$ и ее вершины $A_{1}, \ldots, A_{s}$ перейдут в вершину $\delta(f)$ и
грани $\delta(A_{1}), \ldots, \delta(A_{s})$, инцидентные этой вершине.
Бликовый цилиндр, как бесконечный объект, перейдет в многоугольник, лежащий в
плоскости, ортогональной образующим цилиндра и проходящей через начало координат
(это доказывается аналогично случаю теневого цилиндра), при этом грани бликового
цилиндра $\pi_{1}, \pi_{2}, \ldots, \pi_{s}$ перейдут в вершины этого
многоугольника $\delta(\pi_{1}), \delta(\pi_{2}), \ldots, \delta(\pi_{s})$.
Обозначим ребра $e_{1} = \delta(A_{1}) \cap \delta(A_{2}),
e_{2} = \delta(A_{2}) \cap \delta(A_{3}), \ldots,
e_{s} = \delta(A_{s}) \cap \delta(A_{1})$. Тогда условие соответствия грани $f$
многогранника $P$ бликовому контуру $C$ в двойственном пространстве
формулируется как условие того, что точки
$\delta(\pi_{1}), \delta(\pi_{2}), \ldots, \delta(\pi_{s})$ лежат на ребрах
$e_{1}, e_{2}, \ldots, e_{s}$ соответственно. Иными словами, двойственный образ
бликового контура многогранника всегда представляет собой некоторую часть
сечения двойственного многогранника.

\begin{figure}[ht]
 \includegraphics[width=10cm]{images/BlinkContourDual.jpg}
 \caption{Образ бликового контура при преобразовании двойственности.}
 \label{BlinkContourDual}
\end{figure}

Приведенный выше критерий можно проиллюстрировать с помощью рисунка
\ref{BlinkContourDual}. Заметим, что обозначенное на нижнем рисунке красным
цветом сечение не проходит ни через одну вершину двойственного многогранника.
Это связано с тем, что в противном случае одна из плоскостей граней исходного
многогранника обязана была бы быть плоскостью бликового цилиндра, что
невозможно.

В этом заключается принципиальное отличие бликовых и теневых контуров:
вершины двойственных образов теневых контуров являются вершинами двойственного
многогранника, а вершины бликовых контуров -- нет. Причиной тому является тот
факт, что мы неявно предполагаем, что каждый теневой цилиндр составлен из
плоскостей граней искомого многогранника. Безусловно, такое предположение не
имеет места в реальности, поскольку при фотографировании одно и то же ребро
появляется на нескольких кадрах сразу, и почти наверное можно сказать, что ни на
одном кадре нет скользящей проекции ребра вдоль какой-нибудь инцидентной ему
грани.
